MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related; boundary="----=_NextPart_01CAD650.0093E2A0"

Данный документ является веб-страницей в одном файле, также называемой файлом веб-архива.  Если вы видите это сообщение, значит данный обозреватель или редактор не поддерживает файлы веб-архива.  Загрузите обозреватель, поддерживающий веб-архивы, например Microsoft Internet Explorer.

------=_NextPart_01CAD650.0093E2A0
Content-Location: file:///C:/B1334631/001.htm
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Content-Type: text/html; charset="windows-1251"

<html><head><meta http-equiv=3D"Content-Type" content=3D"text/html; charset=3Dwindows-1251"></head><body bgcolor=3D"#F5F5F5" leftmargin=3D"0" topmargin=3D"0" rightmargin=3D"0" bottommargin=3D"5"><pre id=3D"bdoc">
<span>



</span><span>                       РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

</span><span>                         ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН


</span><span>       О внесении изменений в отдельные законодательные акты
</span><span>   Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона
</span><span>    &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета
</span><span>     (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в
</span><span>     иностранных банках, расположенных за пределами территории
</span><span>  Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными
</span><span>                    финансовыми инструментами&quot;

</span><span>     Принят Государственной Думой               24 апреля 2013 года
</span><span>     Одобрен Советом Федерации                  27 апреля 2013 года
<font class=3D"ed">
</font></span><font class=3D"ed"><span>    (В редакции Федерального закона от 22.12.2014 г. N 431-ФЗ)
</span></font><span>
</span><span>     Статья 1

</span><span>     Абзац  первый  части  пятой  статьи  26  Федерального   закона
&quot;О банках  и  банковской  деятельности&quot;  (в  редакции  Федерального
закона от 3 февраля 1996 года N 17-ФЗ) (Ведомости  Съезда  народных
депутатов РСФСР и Верховного Совета  РСФСР,  1990,  N 27,  ст. 357;
Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, N 6, ст. 492;
2001, N 33, ст. 3424; 2003, N 27, ст. 2700; N 52,  ст. 5033;  2004,
N 27, ст. 2711; 2005, N 1,  ст. 45;  2007,  N 31,  ст. 4011;  N 41,
ст. 4845; 2009, N 23,   ст. 2776;   N 30,   ст. 3739;   2010, N 31,
ст. 4193; N 47, ст. 6028; 2011, N 7, ст. 905; N 27, ст. 3873; N 48,
ст. 6730; N 50, ст. 7351; 2012,  N 27,  ст. 3588;  N 50,  ст. 6954;
N 53,   ст. 7605;   2013,  N 11,   ст. 1076)   дополнить    словами
&quot;,  соблюдения запретов и ограничений&quot;.

</span><span>     Статья 2

</span><span>     Часть вторую статьи 7-1  Закона   Российской   Федерации    от
21 марта  1991  года  N 943-I   &quot;О налоговых    органах  Российской
Федерации&quot; (Ведомости Съезда народных депутатов РСФСР и  Верховного
Совета  РСФСР,  1991,  N 15,  ст. 492;  Собрание   законодательства
Российской Федерации, 1999, N 28, ст. 3484; 2011,  N 48,  ст. 6730;
2012, N 50, ст. 6954)  после  слов  &quot;обязательствах  имущественного
характера&quot; дополнить  словами  &quot;,  о  наличии  счетов  (вкладов)  в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, и об их реквизитах&quot;.

</span><span>     Статья 3

</span><span>     Пункт  1  статьи  41-9  Федерального   закона   &quot;О прокуратуре
Российской Федерации&quot; (в редакции Федерального закона от 17  ноября
1995 года N 168-ФЗ) (Ведомости Съезда народных депутатов Российской
Федерации и Верховного  Совета  Российской  Федерации,  1992,  N 8,
ст. 366;  Собрание  законодательства  Российской  Федерации,  1995,
N 47,  ст. 4472;  2011,  N 48,  ст. 6730;  2012,  N 50,   ст. 6954)
дополнить абзацем следующего содержания:
</span><span>     &quot;нарушения   работником,    его    супругой    (супругом)    и
несовершеннолетними детьми в случаях,  предусмотренных  Федеральным
законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми  инструментами&quot;,  запрета  открывать  и   иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 4

</span><span>     Внести в Закон  Российской  Федерации  от  26  июня  1992 года
N 3132-I &quot;О статусе судей в Российской Федерации&quot; (Ведомости Съезда
народных  депутатов  Российской  Федерации  и   Верховного   Совета
Российской    Федерации,    1992,    N 30,    ст. 1792;    Собрание
законодательства Российской Федерации, 1995, N 26, ст. 2399;  1999,
N 29, ст. 3690; 2001, N 51, ст. 4834; 2005, N 15,  ст. 1278;  2007,
N 10, ст. 1151; 2008, N 52, ст. 6229; 2009, N 26,  ст. 3124;  N 39,
ст. 4533; N 45, ст. 5266; 2012,  N 50,  ст. 6954;  N 53,  ст. 7594)
следующие изменения:
</span><span>     1) пункт  3  статьи  3  дополнить  подпунктом  5-1  следующего
содержания:
</span><span>     &quot;5-1) открывать  и  иметь  счета  (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться   иностранными   финансовыми   инструментами.   Супруг
(супруга) и несовершеннолетние дети судьи также не вправе открывать
и иметь  счета  (вклады),  хранить  наличные  денежные  средства  и
ценности  в  иностранных   банках,   расположенных   за   пределами
территории  Российской  Федерации,  владеть  и  (или)  пользоваться
иностранными финансовыми инструментами;&quot;;
</span><span>     2) статью 8-1 дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-1. По решению Президента Российской Федерации, Руководителя
Администрации  Президента  Российской  Федерации  либо   специально
уполномоченного  ими  должностного  лица  Администрации  Президента
Российской  Федерации  уполномоченное  подразделение  Администрации
Президента Российской Федерации может осуществлять в  установленном
порядке проверку достоверности  и  полноты  сведений,  указанных  в
пунктах  1  и  1-1  настоящей  статьи.  Проверка,   предусмотренная
настоящим пунктом, может  осуществляться  независимо  от  проверки,
предусмотренной пунктом 2 настоящей статьи.&quot;;
</span><span>     3) пункт 1  статьи  14  дополнить  подпунктом  6-1  следующего
содержания:
</span><span>     &quot;6-1) нарушение   судьей,   его    супругой    (супругом)    и
несовершеннолетними  детьми  запрета  открывать   и   иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами;&quot;.

</span><span>     Статья 5

</span><span>     Внести  в  Федеральный  закон  от  8  мая   1994 года   N 3-ФЗ
&quot;О статусе   члена   Совета   Федерации    и    статусе    депутата
Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации&quot; (в
редакции  Федерального  закона  от  5  июля   1999 года   N 133-ФЗ)
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, N 2, ст. 74;
1999, N 28, ст. 3466; 2001, N 32, ст. 3317; 2002,  N 30,  ст. 3033;
2003, N 27, ст. 2700; 2004, N 25, ст. 2484; N 51,  ст. 5128;  2005,
N 19, ст. 1749; N 30, ст. 3104; 2006, N 29, ст. 3123,  3124;  2007,
N 10, ст. 1151; 2008, N 52,  ст. 6229;  2009,  N 7,  ст. 772,  789;
N 20, ст. 2391; 2011, N 1, ст. 16; N 31, ст. 4703; N 43,  ст. 5975;
N 48, ст. 6730; 2012, N 50, ст. 6954, 6961) следующие изменения:
</span><span>     1) часть первую статьи 4:
</span><span>     а) дополнить пунктом &quot;в-2&quot; следующего содержания:
</span><span>     &quot;в-2) открытия (наличия) счетов (вкладов),  хранения  наличных
денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,  владения   и   (или)
пользования иностранными финансовыми  инструментами  членом  Совета
Федерации,  депутатом  Государственной   Думы,   их   супругами   и
несовершеннолетними детьми;&quot;;
</span><span>     б) дополнить пунктом &quot;в-3&quot; следующего содержания:
</span><span>     &quot;в-3) установления фактов открытия (наличия) счетов (вкладов),
хранения  наличных  денежных  средств  и  ценностей  в  иностранных
банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации,
владения   и    (или)    пользования    иностранными    финансовыми
инструментами: в  отношении  члена  Совета  Федерации -  на  момент
рассмотрения     законодательным     (представительным)     органом
государственной   власти   субъекта   Российской   Федерации    его
кандидатуры для наделения полномочиями члена Совета  Федерации  или
соответствующей кандидатуры на должность высшего должностного  лица
субъекта Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного
органа государственной власти субъекта Российской Федерации) либо в
период  со  дня  регистрации   избирательной   комиссией   субъекта
Российской Федерации соответствующего кандидата на выборах  высшего
должностного  лица  субъекта  Российской  Федерации   (руководителя
высшего  исполнительного  органа  государственной  власти  субъекта
Российской Федерации) и в случае его избрания до дня принятия  этим
лицом решения о наделении одной  из  представленных  им  кандидатур
полномочиями  члена  Совета   Федерации,   в   отношении   депутата
Государственной Думы - в период, когда  он  был  зарегистрирован  в
качестве кандидата на выборах депутатов Государственной Думы;&quot;;
</span><span>     2) часть вторую статьи  6  дополнить  пунктом  &quot;к&quot;  следующего
содержания:
</span><span>     &quot;к) открывать  и  иметь  счета  (вклады),   хранить   наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами.&quot;;
</span><span>     3) статью 10 дополнить частью десятой следующего содержания:
</span><span>     &quot;10. По решению Президента Российской Федерации,  Руководителя
Администрации  Президента  Российской  Федерации  либо   специально
уполномоченного  ими  должностного  лица  Администрации  Президента
Российской  Федерации  уполномоченное  подразделение  Администрации
Президента Российской Федерации может осуществлять в  установленном
порядке проверку,  указанную  в  части  третьей  настоящей  статьи.
Проверка, предусмотренная настоящей  частью,  может  осуществляться
независимо  от  проверки,   проводимой   парламентской   комиссией,
создаваемой в каждой  из  палат  Федерального  Собрания  Российской
Федерации, в соответствии с настоящей статьей.&quot;.

</span><span>     Статья 6

</span><span>     Пункт 1 статьи 29-2 Федерального закона от 21  июля  1997 года
N 114-ФЗ  &quot;О службе  в  таможенных  органах  Российской  Федерации&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   1997,   N 30,
ст. 3586; 2011, N 48, ст. 6730;  2012,  N 50,  ст. 6954)  дополнить
абзацем следующего содержания:
</span><span>     &quot;нарушения   сотрудником,   его    супругой    (супругом)    и
несовершеннолетними детьми в случаях,  предусмотренных  Федеральным
законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми  инструментами&quot;,  запрета  открывать  и   иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 7

</span><span>     Подпункт &quot;д-1&quot; пункта 1  статьи 51  Федерального    закона  от
28   марта  1998 года   N 53-ФЗ &quot;О воинской обязанности  и  военной
службе&quot;  (Собрание  законодательства  Российской  Федерации,  1998,
N 13, ст. 1475; N 30, ст. 3613; 2001, N 30, ст. 3061;  2002,  N 26,
ст. 2521; N 30, ст. 3029, 3033; 2003, N 1, ст. 1;  N 27,  ст. 2700;
2004,  N 18,  ст. 1687;  N 25,  ст. 2484;  N 35,  ст. 3607;   N 49,
ст. 4848;  2005,  N 14,  ст. 1212;  2006,  N 11,  ст. 1148;   N 29,
ст. 3122, 3123; 2007, N 50, ст. 6241; 2008, N 52,  ст. 6235;  2009,
N 26, ст. 3124;  N 48,  ст. 5736;  2011,  N 30,   ст. 4589;   N 46,
ст. 6407; N 48, ст. 6730; N 50,  ст. 7366;  2012,  N 50,  ст. 6954;
N 53, ст. 7613) дополнить абзацем следующего содержания:
</span><span>     &quot;нарушения   военнослужащим,   его   супругой   (супругом)   и
несовершеннолетними детьми в случаях,  предусмотренных  Федеральным
законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми  инструментами&quot;,  запрета  открывать  и   иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами;&quot;.

</span><span>     Статья 8

</span><span>     Внести в Федеральный закон от  6  октября  1999 года  N 184-ФЗ
&quot;Об общих принципах организации законодательных  (представительных)
и   исполнительных   органов   государственной   власти   субъектов
Российской   Федерации&quot;   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 1999, N 42, ст. 5005; 2000, N 31, ст. 3205; 2002,  N 19,
ст. 1792; 2003, N 27, ст. 2709; 2004, N 50,  ст. 4950;  2006,  N 1,
ст. 14; N 29, ст. 3124; N 31, ст. 3427; 2007,  N 1,  ст. 21;  N 10,
ст. 1151; N 26, ст. 3074; 2008,  N 49,  ст. 5747;  N 52,  ст. 6229;
2009, N 7, ст. 772; N 14, ст. 1576;  N 51,  ст. 6156;  2010,  N 23,
ст. 2800;  2011,  N 31,  ст. 4703;  N 48,  ст. 6730;  2012,   N 19,
ст. 2274;  N 50,  ст. 6954;   2013,   N 14,   ст. 1638)   следующие
изменения:
</span><span>     1) в статье 2-1:
</span><span>     а) в    пункте    2    слова    &quot;депутатов    законодательного
(представительного)   органа   государственной   власти    субъекта
Российской Федерации и&quot; исключить;
</span><span>     б) дополнить пунктом 3 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3. Лицам,  замещающим  государственные  должности   субъектов
Российской  Федерации,  их  супругам  и  несовершеннолетним   детям
запрещается открывать и  иметь  счета  (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами.&quot;;
</span><span>     2) в статье 12:
</span><span>     а) в пункте 1-4 слова &quot;указанных в пунктах&quot;  заменить  словами
&quot;указанных в пункте 3 статьи 2-1 настоящего Федерального  закона  и
пунктах&quot;;
</span><span>     б) в пункте 3-8 слова &quot;по основному месту их службы  (работы)&quot;
исключить;
</span><span>     в) дополнить пунктом 3-9 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-9. Установление  в  отношении   депутата,   избранного   по
одномандатному  или  многомандатному  избирательному  округу,   или
депутата,  избранного  в  составе  списка  кандидатов  политической
партии, фактов открытия  или  наличия  счетов  (вкладов),  хранения
наличных  денежных  средств  и  ценностей  в  иностранных   банках,
расположенных  за  пределами   территории   Российской   Федерации,
владения и (или) пользования иностранными финансовыми инструментами
в период, когда он был  зарегистрирован  в  качестве  кандидата  на
соответствующих  выборах,  является   основанием   для   досрочного
прекращения депутатских полномочий.&quot;;
</span><span>     г) дополнить пунктом 3-10 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-10. По    решению    Президента    Российской    Федерации,
Руководителя Администрации  Президента  Российской  Федерации  либо
специально  уполномоченного  ими  должностного  лица  Администрации
Президента  Российской   Федерации   уполномоченное   подразделение
Администрации Президента Российской Федерации может осуществлять  в
установленном порядке проверки, указанные в  пункте  3-3  настоящей
статьи.  Проверки,   предусмотренные   настоящим   пунктом,   могут
осуществляться независимо от проверок, проводимых комиссией.&quot;;
</span><span>     3) подпункт &quot;г&quot; пункта 1 статьи 19 дополнить словами  &quot;,  либо
установление  в  отношении  высшего  должностного   лица   субъекта
Российской Федерации (руководителя высшего  исполнительного  органа
государственной  власти  субъекта  Российской   Федерации)   фактов
открытия или наличия счетов (вкладов), хранения  наличных  денежных
средств  и  ценностей  в  иностранных  банках,   расположенных   за
пределами  территории  Российской  Федерации,  владения   и   (или)
пользования иностранными финансовыми инструментами в период,  когда
такое  лицо  являлось  зарегистрированным  кандидатом   на   данную
должность&quot;.

</span><span>     Статья 9

</span><span>     В  пункте  9  статьи  26-3  Федерального  закона  от  11  июля
2001 года    N 95-ФЗ     &quot;О политических     партиях&quot;     (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2001, N 29, ст. 2950;  2013,
N 14, ст. 1638) слова &quot;денежных средств&quot; заменить словами &quot;денежных
средств и ценностей&quot;, слова &quot;и осуществить отчуждение ценных  бумаг
иностранных  эмитентов&quot;  заменить  словами  &quot;и  (или)   осуществить
отчуждение иностранных финансовых инструментов&quot;.

</span><span>     Статья 10

</span><span>     Федеральный   закон   от   7   августа   2001 года    N 115-ФЗ
&quot;О противодействии  легализации  (отмыванию)  доходов,   полученных
преступным   путем,   и   финансированию   терроризма&quot;    (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2001, N 33, ст. 3418;  2002,
N 44,  ст. 4296;  2011,  N 27,  ст. 3873)  дополнить  статьей  10-1
следующего содержания:

</span><span>     &quot;Статья 10-1. Информирование компетентных органов иностранных
</span><span>                   государств о запрете отдельным категориям лиц
</span><span>                   открывать и иметь счета (вклады), хранить
</span><span>                   наличные денежные средства и ценности в
</span><span>                   иностранных банках, расположенных за пределами
</span><span>                   территории Российской Федерации, владеть
</span><span>                   и (или) пользоваться иностранными финансовыми
</span><span>                   инструментами

</span><span>     Уполномоченный орган во взаимодействии  с  Центральным  банком
Российской Федерации в  соответствии  с  международными  договорами
Российской  Федерации  и  в   порядке,   определяемом   Президентом
Российской Федерации, информирует компетентные  органы  иностранных
государств в целях реализации ими  рекомендаций  Группы  разработки
финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ)  о  запрете  лицам,
замещающим  (занимающим)   государственные   должности   Российской
Федерации,   должности   первого   заместителя    и    заместителей
Генерального  прокурора  Российской  Федерации,  должности   членов
Совета  директоров   Центрального   банка   Российской   Федерации,
государственные должности субъектов Российской Федерации, должности
федеральной  государственной  службы,  назначение  на   которые   и
освобождение  от  которых  осуществляются  Президентом   Российской
Федерации,  Правительством  Российской  Федерации  или  Генеральным
прокурором    Российской    Федерации,    должности    заместителей
руководителей федеральных органов исполнительной власти,  должности
в  государственных   корпорациях   (компаниях),   фондах   и   иных
организациях,   созданных   на   основании   федеральных   законов,
назначение на которые  и  освобождение  от  которых  осуществляются
Президентом  Российской  Федерации  или  Правительством  Российской
Федерации, должности глав  городских  округов,  глав  муниципальных
районов, а также супругам и несовершеннолетним детям указанных  лиц
в случаях, предусмотренных Федеральным законом &quot;О запрете отдельным
категориям лиц открывать и иметь счета (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами&quot;,  открывать  и
иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности
в  иностранных  банках,  расположенных  за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 11

</span><span>     Внести  в  Трудовой  кодекс  Российской  Федерации   (Собрание
законодательства Российской  Федерации,  2002,  N 1,  ст. 3;  2006,
N 27, ст. 2878; 2011, N 1,  ст. 49;  2012,  N 50,  ст. 6954;  N 53,
ст. 7605) следующие изменения:
</span><span>     1) пункт   7-1   части   первой   статьи   81    после    слов
&quot;несовершеннолетних детей&quot; дополнить словами &quot;, открытия  (наличия)
счетов (вкладов), хранения наличных денежных средств и ценностей  в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владения  и  (или)  пользования  иностранными
финансовыми инструментами работником,  его  супругом  (супругой)  и
несовершеннолетними детьми&quot;;
</span><span>     2) статью 349-1 дополнить частью пятой следующего содержания:
</span><span>     &quot;Работнику  государственной  корпорации  или   государственной
компании,  его  супругу  (супруге)  и  несовершеннолетним  детям  в
случаях, предусмотренных Федеральным законом  &quot;О запрете  отдельным
категориям лиц открывать и иметь счета (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми  инструментами&quot;,  запрещается
открывать  и  иметь  счета  (вклады),  хранить  наличные   денежные
средства  и  ценности  в  иностранных  банках,   расположенных   за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами.&quot;;
</span><span>     3) статью 349-2 дополнить частью второй следующего содержания:
</span><span>     &quot;Работникам  Пенсионного  фонда  Российской  Федерации,  Фонда
социального страхования Российской  Федерации,  Федерального  фонда
обязательного медицинского страхования, иных организаций, созданных
Российской Федерацией на основании федеральных законов, их супругам
и несовершеннолетним детям в случаях,  предусмотренных  Федеральным
законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами&quot;, запрещается  открывать  и  иметь  счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 12

</span><span>     Внести в  Федеральный  закон  от  12  июня  2002 года  N 67-ФЗ
&quot;Об основных гарантиях избирательных прав  и  права  на  участие  в
референдуме     граждан     Российской     Федерации&quot;     (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2002, N 24, ст. 2253;  2003,
N 27, ст. 2711; 2005, N 30, ст. 3104; 2006, N 29,  ст. 3124,  3125;
N 31, ст. 3427; N 50, ст. 5303; 2007, N 18,  ст. 2118;  2009,  N 7,
ст. 771; N 14, ст. 1577;  N 20,  ст. 2391;  N 23,  ст. 2763;  2010,
N 17,  ст. 1986;  N 27,  ст. 3417;  N 41,  ст. 5192;  2011,   N 13,
ст. 1685; N 25, ст. 3536; N 29,  ст. 4291;  N 30,  ст. 4607;  2012,
N 19,  ст. 2274,  2275;  N 41,  ст. 5522;  N 43,  ст. 5786;   N 50,
ст. 6961; 2013, N 14, ст. 1638) следующие изменения:
</span><span>     1) в статье 33:
</span><span>     а) абзац первый пункта 3-1 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;3-1. При   проведении   выборов    в    федеральные    органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских  округов  кандидат  также  представляет  в  избирательную
комиссию по форме,  предусмотренной  указом  Президента  Российской
Федерации:&quot;;
</span><span>     б) пункт 3-3 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;3-3. При   проведении   выборов    в    федеральные    органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских округов  кандидат  обязан  к  моменту  своей  регистрации
закрыть  счета  (вклады),  прекратить  хранение  наличных  денежных
средств  и  ценностей  в  иностранных  банках,   расположенных   за
пределами территории  Российской  Федерации,  и  (или)  осуществить
отчуждение иностранных финансовых инструментов.&quot;;
</span><span>     в) в пункте 5 слова &quot;указанные в пунктах 1, 2  и  3&quot;  заменить
словами &quot;указанные в пунктах 1, 2, 3 и 3-1&quot;;
</span><span>     г) пункт 6 после слов &quot;(руководителя  высшего  исполнительного
органа  государственной  власти  субъекта  Российской  Федерации),&quot;
дополнить    словами    &quot;о    проверке    выполнения    требований,
предусмотренных  пунктом  3-3  настоящей   статьи,&quot;,   после   слов
&quot;в соответствии с  пунктом 3  настоящей статьи,&quot; дополнить  словами
&quot;и выполнения  требований,  предусмотренных  пунктом  3-3 настоящей
статьи,&quot;;
</span><span>     д) дополнить пунктом 6-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;6-1. Проверка выполнения требований, предусмотренных  пунктом
3-3 настоящей статьи, осуществляется по  основаниям,  установленным
Федеральным законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и
иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности
в  иностранных  банках,  расположенных  за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами&quot;.&quot;;
</span><span>     2) в статье 35:
</span><span>     а) пункт 14 после слов &quot;указанными в пунктах 2 и 3&quot;  дополнить
словами    &quot;(при    проведении    выборов     в     законодательные
(представительные)   органы   государственной   власти    субъектов
Российской Федерации - также в пункте 3-1)&quot;;
</span><span>     б) пункт 14-3 после слов &quot;указанные в пунктах 2 и 3&quot; дополнить
словами    &quot;(при    проведении    выборов     в     законодательные
(представительные)   органы   государственной   власти    субъектов
Российской Федерации - также в пункте 3-1)&quot;;
</span><span>     в) абзац первый пункта 14-5 после слов &quot;указанных в пунктах  2
и 3&quot; дополнить словами &quot;(при проведении выборов  в  законодательные
(представительные)   органы   государственной   власти    субъектов
Российской    Федерации    по    одномандатным     (многомандатным)
избирательным округам - также в пункте 3-1)&quot;;
</span><span>     3) в статье 38:
</span><span>     а) в   пункте  1  слова &quot;в пунктах 2  и  3&quot;  заменить  словами
&quot;в пунктах  2  и  3  (при  проведении выборов  в федеральные органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских округов также документов, указанных в пункте 3-1)&quot;;
</span><span>     б) в пункте 1-1 слова &quot;с пунктами  2  и 3&quot;   заменить  словами
&quot;с пунктами 2  и  3  (при  проведении  выборов в федеральные органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских округов также документы, представленные в соответствии  с
пунктом 3-1)&quot;;
</span><span>     в) дополнить пунктом 1-6 следующего содержания:
</span><span>     &quot;1-6. При   проведении   выборов    в    федеральные    органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских  округов  кандидат  представляет  в  организующую  выборы
избирательную комиссию вместе с иными документами, необходимыми для
регистрации кандидата, письменное уведомление  о  том,  что  он  не
имеет счетов (вкладов), не  хранит  наличные  денежные  средства  и
ценности  в  иностранных   банках,   расположенных   за   пределами
территории Российской Федерации, не владеет и (или)  не  пользуется
иностранными финансовыми инструментами.&quot;;
</span><span>     г) в пункте 24:
</span><span>     дополнить подпунктом &quot;а-2&quot; следующего содержания:
</span><span>     &quot;а-2) при   проведении   выборов    в    федеральные    органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских    округов   - несоблюдение    кандидатом     требований,
установленных  пунктом  3-3  статьи  33   настоящего   Федерального
закона;&quot;;
</span><span>     в подпункте &quot;в-2&quot; слова  &quot;пунктами  2  и  3&quot;  заменить словами
&quot;пунктами 2 и  3  (при  проведении  выборов  в  федеральные  органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских округов также сведений, предусмотренных пунктом 3-1)&quot;;
</span><span>     д) в пункте 26:
</span><span>     дополнить подпунктом &quot;в-1&quot; следующего содержания:
</span><span>     &quot;в-1) при   проведении   выборов    в    федеральные    органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской   Федерации -   несоблюдение   кандидатом    требований,
установленных  пунктом  3-3  статьи  33   настоящего   Федерального
закона;&quot;;
</span><span>     в подпункте &quot;и&quot;  слова  &quot;пунктами  2  и  3&quot;  заменить  словами
&quot;пунктами 2 и  3  (при  проведении  выборов  в  федеральные  органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации также сведений, предусмотренных пунктом 3-1)&quot;;
</span><span>     4) в пункте 1 статьи 60 слова &quot;с пунктом 3&quot;  заменить  словами
&quot;с пунктами 3 и 3-1&quot;, слова &quot;о доходах и об их источниках&quot; заменить
словами &quot;о доходах, об  их  источниках  и  о  расходах,  соблюдения
кандидатами  требований,  предусмотренных  пунктом  3-3  статьи  33
настоящего Федерального закона&quot;;
</span><span>     5) в статье 76:
</span><span>     а) пункт 7 дополнить подпунктом &quot;и&quot; следующего содержания:
</span><span>     &quot;и) при    проведении    выборов    в    федеральные    органы
государственной власти,  органы  государственной  власти  субъектов
Российской Федерации, выборов глав  муниципальных  районов  и  глав
городских округов -  установления  факта  открытия  или  наличия  у
зарегистрированного кандидата счетов (вкладов),  хранения  наличных
денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,  владения   и   (или)
пользования иностранными финансовыми инструментами.&quot;;
</span><span>     б) в пункте 9 слова &quot;подпунктом &quot;в&quot;, &quot;д&quot;  или  &quot;з&quot;  пункта  7&quot;
заменить словами &quot;подпунктом &quot;в&quot;, &quot;д&quot;, &quot;з&quot; или &quot;и&quot; пункта 7&quot;.

</span><span>     Статья 13

</span><span>     Внести в  Федеральный  закон  от  10  июля  2002 года  N 86-ФЗ
&quot;О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)&quot; (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2002, N 28, ст. 2790;  2012,
N 50, ст. 6954) следующие изменения:
</span><span>     1) в абзаце седьмом части седьмой статьи 14  слова  &quot;а  также&quot;
исключить,  дополнить  словами   &quot;,   открытия   (наличия)   счетов
(вкладов),  хранения  наличных  денежных  средств  и  ценностей   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владения  и  (или)  пользования  иностранными
финансовыми инструментами  им,  его  супругой  (супругом)  и  (или)
несовершеннолетними детьми&quot;;
</span><span>     2) в абзаце   четвертом   части   четвертой  статьи  15  слова
&quot;а  также&quot;   исключить,   после слов &quot;их общему  доходу&quot;  дополнить
словами &quot;, открытия (наличия) счетов (вкладов),  хранения  наличных
денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,  владения   и   (или)
пользования иностранными финансовыми  инструментами  членом  Совета
директоров, его супругой  (супругом)  и  (или)  несовершеннолетними
детьми&quot;.

</span><span>     Статья 14

</span><span>     Внести в Федеральный закон  от  10  января  2003 года  N 19-ФЗ
&quot;О выборах    Президента    Российской     Федерации&quot;     (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2003,  N 2,  ст. 171;  2005,
N 30, ст. 3104; 2006, N 29, ст. 3124; N 31, ст. 3427;  2007,  N 18,
ст. 2118; 2009, N 29, ст. 3633;  2011,  N 30,  ст. 4607)  следующие
изменения:
</span><span>     1) статью 34:
</span><span>     а) дополнить пунктом 7-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;7-1. К ходатайству о регистрации  группы  избирателей  должны
быть также приложены по форме,  предусмотренной  указом  Президента
Российской Федерации:
</span><span>     1) сведения  о  принадлежащем   кандидату,   его   супругу   и
несовершеннолетним  детям  недвижимом  имуществе,  находящемся   за
пределами территории Российской Федерации, об источниках  получения
средств, за счет которых приобретено указанное имущество,  а  также
сведения об обязательствах имущественного  характера  за  пределами
территории  Российской   Федерации   кандидата,   его   супруга   и
несовершеннолетних детей;
</span><span>     2) сведения о расходах  кандидата,  а  также  о  расходах  его
супруга и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению
земельного участка,  другого  объекта  недвижимости,  транспортного
средства, ценных бумаг,  акций  (долей  участия,  паев  в  уставных
(складочных)  капиталах   организаций),   совершенной   в   течение
последних  трех  лет,  если  сумма  сделки  превышает  общий  доход
кандидата и  его  супруга  за  три  последних года,  предшествующих
совершению сделки, и  об  источниках  получения  средств,  за  счет
которых совершена сделка.&quot;;
</span><span>     б) дополнить пунктом 18 следующего содержания:
</span><span>     &quot;18. Кандидат, выдвинутый в порядке самовыдвижения, обязан  на
момент  его   регистрации   Центральной   избирательной   комиссией
Российской Федерации закрыть счета  (вклады),  прекратить  хранение
наличных  денежных  средств  и  ценностей  в  иностранных   банках,
расположенных за пределами территории Российской Федерации, и (или)
осуществить отчуждение иностранных финансовых инструментов.&quot;;
</span><span>     2) в статье 35:
</span><span>     а) пункт 11:
</span><span>     дополнить подпунктом 3-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-1) сведения  о  принадлежащем  кандидату,  его  супругу   и
несовершеннолетним  детям  недвижимом  имуществе,  находящемся   за
пределами территории Российской Федерации, об источниках  получения
средств, за счет которых приобретено указанное имущество,  а  также
сведения об обязательствах имущественного  характера  за  пределами
территории  Российской   Федерации   кандидата,   его   супруга   и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     дополнить подпунктом 3-2 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-2) сведения о расходах кандидата, а также  о  расходах  его
супруга и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению
земельного участка,  другого  объекта  недвижимости,  транспортного
средства, ценных бумаг,  акций  (долей  участия,  паев  в  уставных
(складочных)  капиталах   организаций),   совершенной   в   течение
последних  трех  лет,  если  сумма  сделки  превышает  общий  доход
кандидата и  его  супруга  за  три  последних года,  предшествующих
совершению сделки, и  об  источниках  получения  средств,  за  счет
которых совершена сделка;&quot;;
</span><span>     б) дополнить пунктом 19 следующего содержания:
</span><span>     &quot;19. Кандидат,  выдвинутый  политической  партией,  обязан  на
момент  его   регистрации   Центральной   избирательной   комиссией
Российской Федерации закрыть счета  (вклады),  прекратить  хранение
наличных  денежных  средств  и  ценностей  в  иностранных   банках,
расположенных за пределами территории Российской Федерации, и (или)
осуществить отчуждение иностранных финансовых инструментов.&quot;;
</span><span>     3) пункт  1  статьи  37  дополнить  подпунктом  5   следующего
содержания:
</span><span>     &quot;5) письменное уведомление кандидата о том, что  он  не  имеет
счетов (вкладов), не хранит наличные денежные средства и ценности в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, не владеет и (или) не пользуется иностранными
финансовыми инструментами.&quot;;
</span><span>     4) в статье 38:
</span><span>     а) пункт 2 после слов &quot;в соответствии с настоящим  Федеральным
законом,&quot; дополнить словами &quot;выполнения требований, предусмотренных
пунктом  18  статьи  34  или  пунктом  19  статьи   35   настоящего
Федерального закона&quot;, после слов &quot;статьи 35 настоящего Федерального
закона,&quot; дополнить словами &quot;и выполнении указанных требований&quot;;
</span><span>     б) дополнить пунктом 2-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;2-1. Порядок проверки сведений, указанных в пункте 7-1 статьи
34  и  подпунктах  3-1  и  3-2  пункта  11  статьи  35   настоящего
Федерального закона, устанавливается указом  Президента  Российской
Федерации.&quot;;
</span><span>     в) дополнить пунктом 2-2 следующего содержания:
</span><span>     &quot;2-2. Проверка     соблюдения      кандидатом      требований,
предусмотренных пунктом 18 статьи  34  или  пунктом  19  статьи  35
настоящего  Федерального  закона,  осуществляется  по   основаниям,
установленным Федеральным законом &quot;О запрете  отдельным  категориям
лиц открывать и иметь счета  (вклады),  хранить  наличные  денежные
средства  и  ценности  в  иностранных  банках,   расположенных   за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами&quot;.&quot;;
</span><span>     5) пункт  2  статьи  39  дополнить  подпунктом  13  следующего
содержания:
</span><span>     &quot;13) несоблюдение кандидатом требований, установленных пунктом
18 статьи 34 или  пунктом  19  статьи  35  настоящего  Федерального
закона.&quot;;
</span><span>     6) в пункте 1 статьи 65 слова &quot;о доходах и об  их  источниках&quot;
заменить словами  &quot;о  доходах,  об  их  источниках  и  о  расходах,
соблюдения  кандидатами  требований,  предусмотренных  пунктом   18
статьи  34  или  пунктом  19  статьи  35  настоящего   Федерального
закона,&quot;;
</span><span>     7) пункт  5  статьи  84  дополнить  подпунктом  12  следующего
содержания:
</span><span>     &quot;12) установления    факта    открытия    или    наличия     у
зарегистрированного кандидата счетов (вкладов),  хранения  наличных
денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,  владения   и   (или)
пользования иностранными финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 15

</span><span>     Статью 36 Федерального закона от 6 октября 2003 года  N 131-ФЗ
&quot;Об общих   принципах   организации   местного   самоуправления   в
Российской   Федерации&quot;   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 2003, N 40, ст. 3822; 2005, N 30, ст. 3104; 2006,  N 31,
ст. 3427; 2007, N 43, ст. 5084; 2008, N 52, ст. 6236;  2009,  N 19,
ст. 2280; N 52, ст. 6441; 2011,  N 48,  ст. 6730;  N 49,  ст. 7039)
дополнить частью 6-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;6-1. Полномочия главы муниципального района, главы городского
округа прекращаются  досрочно  также  в  связи  с  утратой  доверия
Президента Российской Федерации в случаях:
</span><span>     1) несоблюдения   главой   муниципального    района,    главой
городского  округа,  их  супругами  и  несовершеннолетними   детьми
запрета, установленного Федеральным  законом  &quot;О запрете  отдельным
категориям лиц открывать и иметь счета (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами&quot;;
</span><span>     2) установления в отношении избранных на муниципальных выборах
главы муниципального района, главы городского округа факта открытия
или наличия счетов (вкладов), хранения наличных денежных средств  и
ценностей  в  иностранных  банках,   расположенных   за   пределами
территории  Российской  Федерации,  владения  и  (или)  пользования
иностранными финансовыми инструментами в  период,  когда  указанные
лица  были  зарегистрированы  в  качестве  кандидатов  на   выборах
соответственно  главы  муниципального  района,   главы   городского
округа.&quot;.

</span><span>     Статья 16

</span><span>     Часть 1 статьи 12 Федерального закона от 10 декабря  2003 года
N 173-ФЗ &quot;О валютном регулировании и валютном  контроле&quot;  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2003, N 50, ст. 4859;  2005,
N 30, ст. 3101; 2007, N 1, ст. 30; N 29, ст. 3480; N 45,  ст. 5419;
2008, N 30, ст. 3606; 2011, N 48, ст. 6728)  изложить  в  следующей
редакции:
</span><span>     &quot;1. Резиденты,   за   исключением   случаев,   предусмотренных
Федеральным законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и
иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности
в  иностранных  банках,  расположенных  за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми  инструментами&quot;,  открывают   без   ограничений   счета
(вклады)  в  иностранной  валюте   в   банках,   расположенных   на
территориях иностранных государств, являющихся членами  Организации
экономического  сотрудничества  и  развития   (ОЭСР)   или   Группы
разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ).&quot;.

</span><span>     Статья 17

</span><span>     Внести в  Федеральный  закон  от  27  июля  2004 года  N 79-ФЗ
&quot;О государственной   гражданской   службе   Российской   Федерации&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2004,   N 31,
ст. 3215;  2007,  N 10,  ст. 1151;  2008,  N 13,  ст. 1186;   N 52,
ст. 6235; 2010, N 5, ст. 459; 2011,  N 48,  ст. 6730;  2012,  N 50,
ст. 6954) следующие изменения:
</span><span>     1) статью 17 дополнить частью 1-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;1-1. Гражданскому  служащему,   его   супруге   (супругу)   и
несовершеннолетним  детям  запрещается  открывать  и  иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами в  случаях,  предусмотренных  Федеральным
законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами&quot;.&quot;;
</span><span>     2) часть  1  статьи  59-2  дополнить  пунктом   6   следующего
содержания:
</span><span>     &quot;6) нарушения гражданским служащим, его супругой (супругом)  и
несовершеннолетними  детьми  запрета  открывать   и   иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 18

</span><span>     Внести в Федеральный закон от 25  декабря  2008 года  N 273-ФЗ
&quot;О противодействии коррупции&quot; (Собрание законодательства Российской
Федерации,  2008,  N 52,  ст. 6228;  2011,  N 29,  ст. 4291;  N 48,
ст. 6730;  2012,  N 50,   ст. 6954;   N 53,   ст. 7605)   следующие
изменения:
</span><span>     1) дополнить статьей 7-1 следующего содержания:

</span><span>     &quot;Статья 7-1. Запрет отдельным категориям лиц открывать и
</span><span>                  иметь счета (вклады), хранить наличные
</span><span>                  денежные средства и ценности в иностранных
</span><span>                  банках, расположенных за пределами территории
</span><span>                  Российской Федерации, владеть и (или)
</span><span>                  пользоваться иностранными финансовыми
</span><span>                  инструментами

</span><span>     1. В случаях, предусмотренных Федеральным  законом  &quot;О запрете
отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады),  хранить
наличные  денежные  средства  и  ценности  в  иностранных   банках,
расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть
и  (или)  пользоваться  иностранными  финансовыми   инструментами&quot;,
запрещается открывать и  иметь  счета  (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами:
</span><span>     1) лицам, замещающим (занимающим):
</span><span>     а) государственные должности Российской Федерации;
</span><span>     б) должности первого заместителя и  заместителей  Генерального
прокурора Российской Федерации;
</span><span>     в) должности  членов  Совета  директоров  Центрального   банка
Российской Федерации;
</span><span>     г) государственные должности субъектов Российской Федерации;
</span><span>     д) должности федеральной государственной службы, назначение на
которые  и  освобождение  от  которых  осуществляются   Президентом
Российской  Федерации,  Правительством  Российской  Федерации   или
Генеральным прокурором Российской Федерации;
</span><span>     е) должности заместителей  руководителей  федеральных  органов
исполнительной власти;
</span><span>     ж) должности в государственных корпорациях (компаниях), фондах
и иных организациях, созданных Российской Федерацией  на  основании
федеральных  законов,  назначение  на  которые  и  освобождение  от
которых  осуществляются  Президентом   Российской   Федерации   или
Правительством Российской Федерации;
</span><span>     з) должности  глав  городских  округов,   глав   муниципальных
районов;
</span><span>     2) супругам и несовершеннолетним детям лиц, указанных в пункте
1 настоящей части;
</span><span>     3) иным  лицам   в   случаях,   предусмотренных   федеральными
законами.
</span><span>     2. Установленный настоящей статьей запрет  открывать  и  иметь
счета (вклады) в иностранных  банках,  расположенных  за  пределами
территории  Российской  Федерации,  не  распространяется  на   лиц,
указанных  в  пункте  1  части  1  настоящей   статьи,   замещающих
(занимающих)  государственные  должности  Российской  Федерации   и
должности  федеральной  государственной  службы  в  находящихся  за
пределами    территории    Российской     Федерации     официальных
представительствах    Российской    Федерации     и     официальных
представительствах  федеральных  органов   исполнительной   власти,
назначение на которые  и  освобождение  от  которых  осуществляются
Президентом   Российской   Федерации,   Правительством   Российской
Федерации или Генеральным прокурором Российской Федерации, а  также
на супруг (супругов) и несовершеннолетних детей указанных лиц.
</span><span>     3. Несоблюдение  запрета,  установленного  настоящей  статьей,
влечет досрочное прекращение полномочий, освобождение от замещаемой
(занимаемой) должности или увольнение в связи с утратой  доверия  в
соответствии   с   федеральными   конституционными    законами    и
федеральными    законами,     определяющими     правовой     статус
соответствующего лица.&quot;;
</span><span>     2) дополнить статьей 13-4 следующего содержания:

</span><span>     &quot;Статья 13-4. Осуществление проверок уполномоченным
</span><span>                   подразделением Администрации Президента
</span><span>                   Российской Федерации

</span><span>     1. По решению Президента  Российской  Федерации,  Руководителя
Администрации  Президента  Российской  Федерации  либо   специально
уполномоченного  ими  должностного  лица  Администрации  Президента
Российской  Федерации  уполномоченное  подразделение  Администрации
Президента Российской Федерации может осуществлять в  установленном
порядке проверки:
</span><span>     1) достоверности и полноты сведений о  доходах,  расходах,  об
имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых
гражданами,   претендующими   на   замещение   любых    должностей,
осуществление полномочий по которым  влечет  за  собой  обязанность
представлять такие сведения, а также иных сведений,  представляемых
указанными  гражданами  в  соответствии  с  нормативными  правовыми
актами Российской Федерации;
</span><span>     2) достоверности и полноты сведений о  доходах,  расходах,  об
имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых
лицами, замещающими должности, предусмотренные пунктом 1  настоящей
части;
</span><span>     3) соблюдения лицами, замещающими  должности,  предусмотренные
пунктом 1 части 1 статьи 7-1  настоящего  Федерального  закона,  их
супругами  и  несовершеннолетними  детьми  установленных  для   них
запретов и ограничений,  а  также  исполнения  лицами,  замещающими
должности, предусмотренные пунктом 1 части 1 статьи 7-1  настоящего
Федерального  закона,   своих   обязанностей   в   соответствии   с
законодательством о противодействии коррупции.
</span><span>     2. Проверки, предусмотренные частью 1 настоящей статьи,  могут
осуществляться    независимо    от     проверок,     осуществляемых
подразделениями, должностными лицами либо комиссиями иных органов и
организаций.&quot;.

</span><span>     Статья 19

</span><span>     Часть  1  статьи  30-2  Федерального  закона  от  28   декабря
2010 года N 403-ФЗ &quot;О Следственном комитете  Российской  Федерации&quot;
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, N 1, ст. 15;
N 48,  ст. 6730;  2012,  N 50,  ст. 6954)   дополнить   пунктом   6
следующего содержания:
</span><span>     &quot;6) нарушения сотрудником Следственного комитета, его супругой
(супругом) и несовершеннолетними детьми в случаях,  предусмотренных
Федеральным законом &quot;О запрете отдельным категориям лиц открывать и
иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности
в  иностранных  банках,  расположенных  за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми  инструментами&quot;,  запрета  открывать  и   иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 20

<font class=3D"ed">     (Утратила силу - Федеральный закон от 22.12.2014 г. N 431-ФЗ)</font>

</span><span>     Статья 21

</span><span>     Внести в Федеральный закон от  3  декабря  2012 года  N 229-ФЗ
&quot;О порядке  формирования  Совета  Федерации  Федерального  Собрания
Российской   Федерации&quot;   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 2012, N 50, ст. 6952; 2013,  N 14,  ст. 1638)  следующие
изменения:
</span><span>     1) статью 2 дополнить частью 5 следующего содержания:
</span><span>     &quot;5. Кандидат   для   наделения   полномочиями   члена   Совета
Федерации, которому не запрещено открывать и иметь счета  (вклады),
хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках,
расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть
и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами, обязан
до  регистрации   избирательной   комиссией   субъекта   Российской
Федерации   соответствующего   кандидата   на   должность   высшего
должностного  лица  субъекта  Российской  Федерации   (руководителя
высшего  исполнительного  органа  государственной  власти  субъекта
Российской  Федерации)   либо   до   рассмотрения   законодательным
(представительным)   органом   государственной   власти    субъекта
Российской  Федерации  соответствующей  кандидатуры  на   указанную
должность закрыть такие счета (вклады), прекратить  такое  хранение
наличных  денежных  средств  и  ценностей   и   (или)   осуществить
отчуждение таких финансовых инструментов.&quot;;
</span><span>     2) статью 5:
</span><span>     а) дополнить пунктом 4 следующего содержания:
</span><span>     &quot;4) сведения о принадлежащем  ему,  его  супруге  (супругу)  и
несовершеннолетним  детям  недвижимом  имуществе,  находящемся   за
пределами территории Российской Федерации, об источниках  получения
средств, за счет которых приобретено указанное имущество,  а  также
сведения  о  своих  обязательствах  имущественного   характера   за
пределами территории Российской Федерации и о таких  обязательствах
своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     б) дополнить пунктом 5 следующего содержания:
</span><span>     &quot;5) сведения о  своих  расходах,  а  также  о  расходах  своих
супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по  каждой  сделке  по
приобретению  земельного  участка,  другого  объекта  недвижимости,
транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев  в
уставных (складочных) капиталах организаций), совершенной в течение
последних  трех  лет,  если  сумма  сделки  превышает  общий  доход
кандидата  и  его  супруги   (супруга)   за   три   последних года,
предшествующих  совершению  сделки,  и  об   источниках   получения
средств, за счет которых совершена сделка;&quot;;
</span><span>     в) дополнить пунктом 6 следующего содержания:
</span><span>     &quot;6) письменное уведомление о  том,  что  он  не  имеет  счетов
(вкладов), не  хранит  наличные  денежные  средства  и  ценности  в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, не владеет и (или) не пользуется иностранными
финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 22

</span><span>     Часть 1 статьи 10 Федерального закона от  5  апреля  2013 года
N 41-ФЗ   &quot;О Счетной   палате   Российской   Федерации&quot;   (Собрание
законодательства  Российской  Федерации,  2013,   N 14,   ст. 1649)
дополнить пунктом 13 следующего содержания:
</span><span>     &quot;13) открывать  и  иметь  счета  (вклады),  хранить   наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться  иностранными   финансовыми   инструментами.   Супруга
(супруг) и несовершеннолетние  дети  Председателя  Счетной  палаты,
заместителя Председателя Счетной палаты или аудитора Счетной палаты
также не вправе открывать и иметь счета (вклады), хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами.&quot;.

</span><span>     Статья 23

</span><span>     Положения статей 33, 35, 38, 60 и 76 Федерального   закона  от
12 июня 2002 года N 67-ФЗ &quot;Об основных гарантиях избирательных прав
и права на участие в референдуме  граждан  Российской Федерации&quot; (в
редакции   настоящего   Федерального    закона)    применяются    к
правоотношениям,  возникшим  в  связи  с  проведением   выборов   и
референдумов, назначенных после дня вступления  в  силу  настоящего
Федерального закона.


</span><span>     Президент Российской Федерации                         В.Путин

</span><span>     Москва, Кремль
</span><span>     7 мая 2013 года
</span><span>     N 102-ФЗ
</span>
</pre></body></html>

------=_NextPart_01CAD650.0093E2A0--
