MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related; boundary="----=_NextPart_01CAD650.0093E2A0"

Данный документ является веб-страницей в одном файле, также называемой файлом веб-архива.  Если вы видите это сообщение, значит данный обозреватель или редактор не поддерживает файлы веб-архива.  Загрузите обозреватель, поддерживающий веб-архивы, например Microsoft Internet Explorer.

------=_NextPart_01CAD650.0093E2A0
Content-Location: file:///C:/B1334631/001.htm
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Content-Type: text/html; charset="windows-1251"

<html><head><meta http-equiv=3D"Content-Type" content=3D"text/html; charset=3Dwindows-1251"></head><body bgcolor=3D"#F5F5F5" leftmargin=3D"0" topmargin=3D"0" rightmargin=3D"0" bottommargin=3D"5"><pre id=3D"bdoc">
<span>



</span><span>                       РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

</span><span>                         ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН


</span><span>       О внесении изменений в отдельные законодательные акты
</span><span>    Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции

</span><span>     Принят Государственной Думой              12 декабря 2014 года
</span><span>     Одобрен Советом Федерации                 17 декабря 2014 года

</span><span>     Статья 1

</span><span>     Внести в  Закон  Российской  Федерации  от  26 июня  1992 года
N 3132-I &quot;О статусе судей в Российской Федерации&quot; (Ведомости Съезда
народных  депутатов  Российской  Федерации  и   Верховного   Совета
Российской    Федерации,    1992,    N 30,    ст. 1792;    Собрание
законодательства Российской Федерации, 1995, N 26, ст. 2399;  2001,
N 51, ст. 4834; 2005, N 15, ст. 1278; 2008, N 52,  ст. 6229;  2011,
N 49, ст. 7066; N 50, ст. 7364; 2012, N 50, ст. 6954;  2013,  N 19,
ст. 2329;  N 27,  ст. 3477;   2014,   N 11,   ст. 1094)   следующие
изменения:
</span><span>     1) в подпункте 8 пункта 6 статьи 5 слова  &quot;по  форме  согласно
приложениям 1 и 2 к настоящему Закону&quot; заменить словами &quot;по  форме,
утверждаемой Президентом Российской Федерации&quot;;
</span><span>     2) в   пункте   1   статьи   8-1   слова   &quot;по  форме согласно
приложениям  3 и 4 к настоящему Закону&quot; заменить словами &quot;по форме,
утверждаемой Президентом Российской Федерации&quot;;
</span><span>     3) приложения 1-4 признать утратившими силу.

</span><span>     Статья 2

</span><span>     Статью 29-3 Федерального закона от 21 июля 1997 года  N 114-ФЗ
&quot;О службе в  таможенных  органах  Российской  Федерации&quot;  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 1997, N 30, ст. 3586;  2011,
N 48, ст. 6730) дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-1. Взыскание в  виде  замечания  или  выговора  может  быть
применено к сотруднику таможенного  органа  при  малозначительности
совершенного  им   коррупционного   правонарушения   на   основании
рекомендации  комиссии  по  соблюдению  требований   к   служебному
поведению федеральных  государственных  служащих  и  урегулированию
конфликта интересов (аттестационной комиссии).&quot;.

</span><span>     Статья 3

</span><span>     Статью 51-1 Федерального закона от 28 марта 1998 года  N 53-ФЗ
&quot;О воинской    обязанности    и    военной    службе&quot;     (Собрание
законодательства Российской Федерации, 1998, N 13, ст. 1475;  2011,
N 48, ст. 6730) дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-1. Взыскание  в  виде  выговора  может  быть  применено   к
военнослужащему    при    малозначительности    совершенного     им
коррупционного правонарушения на основании рекомендации комиссии по
соблюдению   требований   к   служебному   поведению    федеральных
государственных  служащих  и  урегулированию  конфликта   интересов
(аттестационной комиссии).&quot;.

</span><span>     Статья 4

</span><span>     Внести в часть 7 статьи 40 Федерального  закона  от  6 октября
2003 года  N 131-ФЗ  &quot;Об общих   принципах   организации   местного
самоуправления в Российской Федерации&quot;  (Собрание  законодательства
Российской Федерации, 2003, N 40, ст. 3822; 2004,  N 25,  ст. 2484;
2005, N 30,  ст. 3104;  2006,  N 1,  ст. 10;  N 8,  ст. 852;  N 31,
ст. 3427; 2007, N 10, ст. 1151;  N 43,  ст. 5084;  N 45,  ст. 5430;
2008, N 52, ст. 6229; 2009, N 52, ст. 6441; 2011,  N 31,  ст. 4703;
N 48,  ст. 6730;  N 49,  ст. 7039;  2014,  N 22,  ст. 2770;   N 26,
ст. 3371) следующие изменения:
</span><span>     1) пункт 1 признать утратившим силу;
</span><span>     2) пункт 2 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;2) заниматься  предпринимательской  деятельностью  лично  или
через  доверенных   лиц,   а   также   участвовать   в   управлении
хозяйствующим     субъектом     (за     исключением      жилищного,
жилищно-строительного,  гаражного   кооперативов,   садоводческого,
огороднического, дачного потребительских кооперативов, товарищества
собственников  недвижимости  и  профсоюза,  зарегистрированного   в
установленном порядке), если  иное  не  предусмотрено  федеральными
законами или если в порядке, установленном  муниципальным  правовым
актом в соответствии с федеральными законами  и  законами  субъекта
Российской Федерации, ему не поручено участвовать в управлении этой
организацией;&quot;.

</span><span>     Статья 5

</span><span>     Внести  в  Федеральный  закон  от  27 июля  2004 года  N 79-ФЗ
&quot;О государственной   гражданской   службе   Российской   Федерации&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2004,   N 31,
ст. 3215;  2007,  N 10,  ст. 1151;  2008,  N 13,  ст. 1186;   N 52,
ст. 6235; 2010, N 5, ст. 459; 2011,  N 48,  ст. 6730;  2012,  N 50,
ст. 6954; 2013, N 19, ст. 2329) следующие изменения:
</span><span>     1) в части 1 статьи 17:
</span><span>     а) пункт 1 признать утратившим силу;
</span><span>     б) пункт 3 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;3) заниматься  предпринимательской  деятельностью  лично  или
через  доверенных   лиц,   а   также   участвовать   в   управлении
хозяйствующим     субъектом     (за     исключением      жилищного,
жилищно-строительного,  гаражного   кооперативов,   садоводческого,
огороднического, дачного потребительских кооперативов, товарищества
собственников  недвижимости  и  профсоюза,  зарегистрированного   в
установленном порядке), если  иное  не  предусмотрено  федеральными
законами или если в  порядке,  установленном  нормативным  правовым
актом Российской Федерации  или  субъекта  Российской  Федерации  в
соответствии  с  федеральными  законами   или   законами   субъекта
Российской Федерации, ему не поручено участвовать в управлении этой
организацией;&quot;;
</span><span>     2) часть 1 статьи 20 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;1. Сведения о своих доходах, об  имуществе  и  обязательствах
имущественного  характера,  а  также  о  доходах,  об  имуществе  и
обязательствах  имущественного   характера   членов   своей   семьи
представителю нанимателя представляют:
</span><span>     1) гражданин, претендующий на замещение должности  гражданской
службы, - при поступлении на службу;
</span><span>     2) гражданский  служащий,  замещающий  должность   гражданской
службы, включенную в перечень, установленный нормативными правовыми
актами  Российской  Федерации, -   ежегодно   не   позднее   срока,
установленного    нормативными    правовыми    актами    Российской
Федерации.&quot;;
</span><span>     3) статью 59-3 дополнить частью 3-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-1. Взыскание  в  виде  замечания  может  быть  применено  к
гражданскому  служащему  при  малозначительности  совершенного   им
коррупционного правонарушения на основании рекомендации комиссии по
урегулированию конфликтов интересов.&quot;.

</span><span>     Статья 6

</span><span>     Внести в часть 1 статьи  14  Федерального  закона  от  2 марта
2007 года N 25-ФЗ &quot;О муниципальной службе в  Российской  Федерации&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2007,   N 10,
ст. 1152;  2008,  N 52,  ст. 6235;  2011,  N 19,  ст. 2709;   N 48,
ст. 6730) следующие изменения:
</span><span>     1) пункт 1 признать утратившим силу;
</span><span>     2) пункт 3 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;3) заниматься  предпринимательской  деятельностью  лично  или
через  доверенных   лиц,   а   также   участвовать   в   управлении
хозяйствующим     субъектом     (за     исключением      жилищного,
жилищно-строительного,  гаражного   кооперативов,   садоводческого,
огороднического, дачного потребительских кооперативов, товарищества
собственников  недвижимости  и  профсоюза,  зарегистрированного   в
установленном порядке), если  иное  не  предусмотрено  федеральными
законами или если в порядке, установленном  муниципальным  правовым
актом в соответствии с федеральными законами  и  законами  субъекта
Российской Федерации, ему не поручено участвовать в управлении этой
организацией;&quot;.

</span><span>     Статья 7

</span><span>     Внести в Федеральный закон от  25 декабря  2008 года  N 273-ФЗ
&quot;О противодействии коррупции&quot; (Собрание законодательства Российской
Федерации,  2008,  N 52,  ст. 6228;  2011,  N 29,  ст. 4291;  N 48,
ст. 6730;  2012,  N 50,  ст. 6954;  N 53,  ст. 7605;  2013,   N 19,
ст. 2329; N 40, ст. 5031) следующие изменения:
</span><span>     1) в статье 7-1:
</span><span>     а) в части 1:
</span><span>     пункт 1 дополнить подпунктом &quot;и&quot; следующего содержания:
</span><span>     &quot;и) должности федеральной  государственной  службы,  должности
государственной гражданской службы субъектов Российской  Федерации,
должности в Центральном банке Российской Федерации, государственных
корпорациях (компаниях),  фондах  и  иных  организациях,  созданных
Российской Федерацией на основании федеральных  законов,  отдельные
должности  на  основании   трудового   договора   в   организациях,
создаваемых для выполнения задач, поставленных  перед  федеральными
государственными  органами,  осуществление  полномочий  по  которым
предусматривает участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы
суверенитета и национальной безопасности  Российской  Федерации,  и
которые   включены   в   перечни,   установленные    соответственно
нормативными правовыми актами федеральных государственных  органов,
субъектов Российской Федерации,  нормативными  актами  Центрального
банка Российской Федерации, государственных корпораций  (компаний),
фондов и  иных  организаций,  созданных  Российской  Федерацией  на
основании федеральных законов;&quot;;
</span><span>     пункт 2 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;2) супругам  и  несовершеннолетним  детям  лиц,  указанных  в
подпунктах &quot;а&quot; - &quot;з&quot; пункта 1 настоящей части;&quot;;
</span><span>     б) часть 2 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;2. Установленный настоящей статьей запрет открывать  и  иметь
счета (вклады) в иностранных  банках,  расположенных  за  пределами
территории  Российской  Федерации,  не  распространяется  на   лиц,
указанных  в  пункте  1  части  1  настоящей   статьи,   замещающих
(занимающих)  государственные   должности   Российской   Федерации,
должности  федеральной  государственной  службы  в  находящихся  за
пределами    территории    Российской     Федерации     официальных
представительствах      Российской      Федерации,      официальных
представительствах  федеральных  органов   исполнительной   власти,
должности   в   представительствах    государственных    корпораций
(компаний) и организаций, созданных  для  обеспечения  деятельности
федеральных государственных органов, а также на супруг (супругов) и
несовершеннолетних детей этих лиц.&quot;;
</span><span>     2) в части 1 статьи 8:
</span><span>     а) пункт 1 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;1) граждане,    претендующие    на    замещение    должностей
государственной службы;&quot;;
</span><span>     б) дополнить пунктом 1-2 следующего содержания:
</span><span>     &quot;1-2) граждане,   претендующие   на    замещение    должностей
муниципальной   службы,   включенных   в   перечни,   установленные
нормативными правовыми актами Российской Федерации;&quot;;
</span><span>     в) дополнить пунктом 3-2 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-2) лица,  замещающие  должности   государственной   службы,
включенные в перечни, установленные нормативными  правовыми  актами
Российской Федерации;&quot;;
</span><span>     г) пункт 4 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;4) лица,      замещающие      должности,      указанные     в
пунктах  1-1 - 3-1 настоящей части.&quot;;
</span><span>     3) в части 4 статьи 8-1 слова  &quot;если  сумма  сделки  превышает
общий доход лица, замещающего  (занимающего)  одну  из  должностей,
указанных в части 1 настоящей статьи, и его  супруги  (супруга)  за
три последних года, предшествующих совершению сделки,&quot; исключить;
</span><span>     4) пункт 2 части 3 статьи 12-1 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;2) заниматься  предпринимательской  деятельностью  лично  или
через  доверенных   лиц,   а   также   участвовать   в   управлении
хозяйствующим     субъектом     (за     исключением      жилищного,
жилищно-строительного,  гаражного   кооперативов,   садоводческого,
огороднического, дачного потребительских кооперативов, товарищества
собственников  недвижимости  и  профсоюза,  зарегистрированного   в
установленном порядке);&quot;.

</span><span>     Статья 8

</span><span>     Статью  30-3  Федерального  закона  от  28 декабря   2010 года
N 403-ФЗ &quot;О Следственном комитете Российской  Федерации&quot;  (Собрание
законодательства Российской Федерации,  2011,  N 1,  ст. 15;  N 48,
ст. 6730) дополнить частью 3-1 следующего содержания:
</span><span>     &quot;3-1. Взыскание в  виде  замечания  или  выговора  может  быть
применено    к    сотруднику     Следственного     комитета     при
малозначительности совершенного им коррупционного правонарушения на
основании  рекомендации  комиссии  по   соблюдению   требований   к
служебному  поведению  федеральных   государственных   служащих   и
урегулированию конфликта интересов (аттестационной комиссии).&quot;.

</span><span>     Статья 9

</span><span>     Пункт 14 части 1 статьи 27 Федерального  закона  от  7 февраля
2011 года N 3-ФЗ &quot;О полиции&quot; (Собрание законодательства  Российской
Федерации, 2011, N 7, ст. 900) изложить в следующий редакции:
</span><span>     &quot;14) уведомлять  в  порядке,  установленном  законодательством
Российской Федерации о противодействии коррупции, о  каждом  случае
обращения к нему каких-либо лиц  в  целях  склонения  к  совершению
коррупционного правонарушения.&quot;.

</span><span>     Статья 10

</span><span>     Внести в Федеральный закон  от  30 ноября  2011 года  N 342-ФЗ
&quot;О службе в органах внутренних дел Российской Федерации и  внесении
изменений в отдельные законодательные  акты  Российской  Федерации&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2011,   N 49,
ст. 7020;  2012,  N 50,  ст. 6954;  2013,  N 19,  ст. 2329;   N 27,
ст. 3477;  N 48,  ст. 6165;  Российская  газета,  2014,  5 декабря)
следующие изменения:
</span><span>     1) пункт 14 части 1 статьи 12 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;14) уведомлять  в  порядке,  установленном  законодательством
Российской Федерации о противодействии коррупции, о  каждом  случае
обращения к нему каких-либо лиц  в  целях  склонения  к  совершению
коррупционного правонарушения;&quot;;
</span><span>     2) часть 4 статьи 15 и пункт 13 части 2 статьи 49 признать
</span><span>     утратившими силу;
</span><span>     3) дополнить статьей 50-1 следующего содержания:

</span><span>     &quot;Статья 50-1.  Взыскания за несоблюдение ограничений и
</span><span>                    запретов, требований о предотвращении или об
</span><span>                    урегулировании конфликта интересов и
</span><span>                    неисполнение обязанностей, установленных в
</span><span>                    целях противодействия коррупции

</span><span>     За несоблюдение сотрудником органов внутренних дел ограничений
и запретов,  требований  о  предотвращении  или  об  урегулировании
конфликта интересов и неисполнение  обязанностей,  установленных  в
целях  противодействия  коррупции  настоящим  Федеральным  законом,
Федеральным    законом    от    25 декабря    2008 года    N 273-ФЗ
&quot;О противодействии  коррупции&quot;  и  другими  федеральными  законами,
налагаются взыскания, предусмотренные частью 1 статьи 50 настоящего
Федерального закона.&quot;;
</span><span>     4) дополнить статьей 51-1 следующего содержания:

</span><span>     &quot;Статья  51-1.  Порядок наложения на сотрудников органов
</span><span>                     внутренних дел взысканий за коррупционные
</span><span>                     правонарушения

</span><span>     1. Взыскания, предусмотренные статьями 50-1 и 82-1  настоящего
Федерального   закона,   налагаются   в   порядке,    установленном
законодательством  Российской  Федерации   о   службе   в   органах
внутренних дел,  с  учетом  особенностей,  установленных  настоящей
статьей.
</span><span>     2. Взыскания, предусмотренные статьями 50-1 и 82-1  настоящего
Федерального закона, налагаются на основании доклада о  результатах
проверки, проведенной подразделением по профилактике  коррупционных
и иных правонарушений кадрового подразделения  федерального  органа
исполнительной власти в сфере внутренних дел, его  территориального
органа, подразделения,  а  в  случае,  если  доклад  о  результатах
проверки  направлялся  в  комиссию  по  соблюдению   требований   к
служебному  поведению  федеральных   государственных   служащих   и
урегулированию конфликта интересов (аттестационную  комиссию), -  и
на основании рекомендации указанной комиссии.
</span><span>     3. При наложении взысканий, предусмотренных  статьями  50-1  и
82-1   настоящего   Федерального   закона,   учитываются   характер
совершенного  сотрудником  органов  внутренних  дел  коррупционного
правонарушения,  его  тяжесть,  обстоятельства,  при  которых   оно
совершено, соблюдение сотрудником  органов  внутренних  дел  других
ограничений  и  запретов,  требований  о  предотвращении   или   об
урегулировании конфликта интересов и  исполнение  им  обязанностей,
установленных  в   целях   противодействия   коррупции,   а   также
предшествующие результаты выполнения сотрудником органов внутренних
дел своих служебных обязанностей.
</span><span>     4. Взыскание в виде замечания или выговора может быть наложено
на  сотрудника  органов  внутренних  дел   при   малозначительности
совершенного  им   коррупционного   правонарушения   на   основании
рекомендации  комиссии  по  соблюдению  требований   к   служебному
поведению федеральных  государственных  служащих  и  урегулированию
конфликта интересов (аттестационной комиссии).
</span><span>     5. Взыскания, предусмотренные статьями 50-1 и 82-1  настоящего
Федерального закона, налагаются не позднее  одного  месяца  со  дня
поступления информации о совершении сотрудником органов  внутренних
дел коррупционного  правонарушения,  не  считая  периода  временной
нетрудоспособности сотрудника органов  внутренних  дел,  пребывания
его  в  отпуске,  других  случаев  его  отсутствия  на  службе   по
уважительным  причинам,  а  также  времени  проведения  проверки  и
рассмотрения ее материалов комиссией  по  соблюдению  требований  к
служебному  поведению  федеральных   государственных   служащих   и
урегулированию конфликта интересов (аттестационной комиссией).  При
этом взыскание должно быть наложено не позднее шести месяцев со дня
поступления информации о совершении коррупционного правонарушения.
</span><span>     6. В акте о наложении на  сотрудника  органов  внутренних  дел
взыскания в случае совершения им  коррупционного  правонарушения  в
качестве основания наложения взыскания указывается статья 50-1  или
82-1 настоящего Федерального закона.
</span><span>     7. Копия акта о наложении на сотрудника органов внутренних дел
взыскания с указанием коррупционного правонарушения  и  нормативных
правовых актов, положения которых им  нарушены,  или  об  отказе  в
наложении на сотрудника органов внутренних дел такого  взыскания  с
указанием мотивов вручается сотруднику органов внутренних  дел  под
расписку в течение пяти дней со дня издания соответствующего акта.
</span><span>     8. Сотрудник  органов   внутренних   дел   вправе   обжаловать
взыскание в письменной форме в установленном порядке.
</span><span>     9. Если в  течение  одного года  со  дня  наложения  взыскания
сотрудник органов внутренних дел не был подвергнут  дисциплинарному
взысканию,   предусмотренному   пунктом  1,  2,  3, 4 или 5 части 1
статьи   50  настоящего   Федерального   закона,   или   взысканию,
предусмотренному статьей  50-1  настоящего  Федерального закона, он
считается не имеющим взыскания.&quot;;
</span><span>     5) в части 4 статьи 69 слова &quot;, 20 или  22&quot;  заменить  словами
&quot;или 20&quot;, слова &quot;или 9&quot; заменить словами &quot;, 9 или 13&quot;;
</span><span>     6) в части 14 статьи 76 слова &quot;, 20 или 22&quot;  заменить  словами
&quot;или 20&quot;, слова &quot;или 9&quot; заменить словами &quot;, 9 или 13&quot;;
</span><span>     7) в статье 82:
</span><span>     а) пункт 22 части 2 признать утратившим силу;
</span><span>     б) часть 3 дополнить пунктом 13 следующего содержания:
</span><span>     &quot;13) в связи с  утратой  доверия  в  случаях,  предусмотренных
статьей 82-1 настоящего Федерального закона.&quot;;
</span><span>     в) часть 4 признать утратившей силу;
</span><span>     г) в части 6 слова &quot;пунктом 5, 6, 7, 10, 13, 14, 15, 20 или 22
части 2 настоящей статьи&quot; заменить словами &quot;пунктом 5,  6,  7,  10,
13, 14, 15 или 20 части 2 настоящей статьи&quot;;
</span><span>     8) дополнить статьей 82-1 следующего содержания:

</span><span>     &quot;Статья 82-1. Увольнение в связи с утратой доверия

</span><span>     1. Сотрудник органов  внутренних  дел  подлежит  увольнению  в
связи с утратой доверия в случае:
</span><span>     1) непринятия  сотрудником  органов  внутренних  дел  мер   по
предотвращению и (или) урегулированию конфликта интересов, стороной
которого он является;
</span><span>     2) непредставления сотрудником органов внутренних дел сведений
о  своих  доходах,  расходах,   об   имуществе   и   обязательствах
имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуществе
и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и
несовершеннолетних детей либо представления заведомо  недостоверных
или неполных сведений;
</span><span>     3) участия сотрудника органов внутренних дел на платной основе
в деятельности  органа  управления   коммерческой  организации,  за
исключением случаев, установленных федеральным законом;
</span><span>     4) осуществления   сотрудником    органов    внутренних    дел
предпринимательской деятельности;
</span><span>     5) вхождения  сотрудника  органов  внутренних  дел  в   состав
органов управления, попечительских или наблюдательных советов, иных
органов иностранных некоммерческих неправительственных  организаций
и действующих на территории  Российской  Федерации  их  структурных
подразделений, если иное не предусмотрено  международным  договором
Российской Федерации или законодательством Российской Федерации;
</span><span>     6) нарушения сотрудником органов внутренних дел, его  супругой
(супругом) и несовершеннолетними детьми в случаях,  предусмотренных
Федеральным законом от 7 мая 2013 года N 79-ФЗ &quot;О запрете отдельным
категориям лиц открывать и иметь счета (вклады),  хранить  наличные
денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться  иностранными  финансовыми   инструментами&quot;,   запрета
открывать  и  иметь  счета  (вклады),  хранить  наличные   денежные
средства  и  ценности  в  иностранных  банках,   расположенных   за
пределами  территории  Российской  Федерации,   владеть   и   (или)
пользоваться иностранными финансовыми инструментами.
</span><span>     2. Сотрудник  органов  внутренних  дел,  замещающий  должность
руководителя (начальника), которому стало известно о  возникновении
у  подчиненного  ему  сотрудника  органов  внутренних  дел   личной
заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту
интересов, подлежит увольнению в связи с утратой доверия  в  случае
непринятия мер по предотвращению и (или)  урегулированию  конфликта
интересов.&quot;.

</span><span>     Статья 11

</span><span>     Внести в Федеральный закон  от  3 декабря  2012 года  N 230-ФЗ
&quot;О контроле   за    соответствием    расходов    лиц,    замещающих
государственные  должности,  и  иных  лиц  их  доходам&quot;   (Собрание
законодательства  Российской  Федерации,  2012,   N 50,   ст. 6953)
следующие изменения:
</span><span>     1) статью 1 изложить в следующей редакции:

</span><span>     &quot;Статья 1

</span><span>     Настоящий Федеральный закон в целях противодействия  коррупции
устанавливает  правовые  и  организационные  основы   осуществления
контроля    за    соответствием    расходов    лица,    замещающего
государственную  должность  (иного  лица),  расходов  его   супруги
(супруга) и несовершеннолетних детей  доходу  данного  лица  и  его
супруги (супруга) в  случаях  и  порядке,  установленных  настоящим
Федеральным  законом  (далее -  контроль  за  расходами),  а  также
определяет  категории  лиц,  в  отношении  которых   осуществляется
контроль за расходами, порядок осуществления контроля за  расходами
и механизм обращения в  доход  Российской  Федерации  имущества,  в
отношении которого не  представлено  сведений,  подтверждающих  его
приобретение на законные доходы.&quot;;
</span><span>     2) в пункте 1 части 1 статьи 2:
</span><span>     а) подпункт &quot;д&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;д) должности     федеральной     государственной      службы,
осуществление полномочий по которым  влечет  за  собой  обязанность
представлять   сведения   о   своих   доходах,   об   имуществе   и
обязательствах  имущественного  характера,  а  также   сведения   о
доходах, об имуществе  и  обязательствах  имущественного  характера
своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     б) подпункт &quot;е&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;е) должности  государственной  гражданской  службы  субъектов
Российской Федерации, осуществление полномочий по которым влечет за
собой  обязанность  представлять  сведения  о  своих  доходах,   об
имуществе  и  обязательствах  имущественного  характера,  а   также
сведения о доходах, об имуществе  и  обязательствах  имущественного
характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     в) подпункт &quot;ж&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;ж) должности муниципальной службы,  осуществление  полномочий
по которым влечет за  собой  обязанность  представлять  сведения  о
своих  доходах,  об  имуществе  и   обязательствах   имущественного
характера,  а  также   сведения   о   доходах,   об   имуществе   и
обязательствах имущественного характера своих супруги  (супруга)  и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     г) подпункт &quot;з&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;з) должности в  Банке  России,  осуществление  полномочий  по
которым влечет за собой обязанность представлять сведения  о  своих
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера,  а
также  сведения  о   доходах,   об   имуществе   и   обязательствах
имущественного    характера    своих    супруги     (супруга)     и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     д) подпункт &quot;и&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;и) должности  в  государственных  корпорациях,  осуществление
полномочий по которым  влечет  за  собой  обязанность  представлять
сведения  о  своих   доходах,   об   имуществе   и   обязательствах
имущественного характера, а также сведения о доходах, об  имуществе
и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     е) подпункт &quot;к&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;к) должности в Пенсионном фонде Российской  Федерации,  Фонде
социального страхования  Российской  Федерации,  Федеральном  фонде
обязательного медицинского страхования, осуществление полномочий по
которым влечет за собой обязанность представлять сведения  о  своих
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера,  а
также  сведения  о   доходах,   об   имуществе   и   обязательствах
имущественного    характера    своих    супруги     (супруга)     и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     ж) подпункт &quot;л&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;л) должности  в  иных  организациях,   созданных   Российской
Федерацией  на   основании   федеральных   законов,   осуществление
полномочий по которым  влечет  за  собой  обязанность  представлять
сведения  о  своих   доходах,   об   имуществе   и   обязательствах
имущественного характера, а также сведения о доходах, об  имуществе
и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     з) подпункт &quot;м&quot; изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;м) отдельные должности  на  основании  трудового  договора  в
организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных  перед
федеральными государственными органами, осуществление полномочий по
которым влечет за собой обязанность представлять сведения  о  своих
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера,  а
также  сведения  о   доходах,   об   имуществе   и   обязательствах
имущественного    характера    своих    супруги     (супруга)     и
несовершеннолетних детей;&quot;;
</span><span>     2) статью 3 изложить в следующей редакции:

</span><span>     &quot;Статья 3

</span><span>     1. Лицо, замещающее (занимающее) одну из должностей, указанных
в пункте 1 части 1 статьи 2 настоящего Федерального закона, обязано
ежегодно  в  сроки,  установленные  для  представления  сведений  о
доходах, об имуществе и  обязательствах  имущественного  характера,
представлять сведения о своих расходах, а также  о  расходах  своих
супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по  каждой  сделке  по
приобретению  земельного  участка,  другого  объекта  недвижимости,
транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев  в
уставных (складочных) капиталах организаций), совершенной  им,  его
супругой (супругом) и (или) несовершеннолетними  детьми  в  течение
календарного года,  предшествующего году   представления   сведений
(далее - отчетный период), если общая сумма таких сделок  превышает
общий  доход  данного  лица  и  его  супруги   (супруга)   за   три
последних года, предшествующих отчетному периоду, и  об  источниках
получения средств, за счет которых совершены эти сделки.
</span><span>     2. Сведения,   указанные   в   части   1   настоящей   статьи,
представляются  в  порядке  и  сроки,  установленные   нормативными
правовыми  актами  Президента  Российской  Федерации,  нормативными
правовыми  актами  федеральных   органов   исполнительной   власти,
законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской
Федерации,   муниципальными    нормативными    правовыми    актами,
нормативными актами  Банка  России,  Пенсионного  фонда  Российской
Федерации,  Фонда  социального  страхования  Российской  Федерации,
Федерального  фонда  обязательного   медицинского   страхования   и
локальными нормативными  актами  государственной  корпорации,  иной
организации,   созданной   Российской   Федерацией   на   основании
федеральных законов,  для  представления  сведений  о  доходах,  об
имуществе  и  обязательствах  имущественного  характера,  с  учетом
особенностей, установленных настоящим Федеральным законом.&quot;;
</span><span>     4) в статье 4:
</span><span>     а) абзац первый части 1 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;1. Основанием для принятия решения об осуществлении  контроля
за расходами лица, замещающего (занимающего)  одну  из  должностей,
указанных в пункте 1  части  1  статьи  2  настоящего  Федерального
закона,  а   также   за   расходами   его   супруги   (супруга)   и
несовершеннолетних детей является достаточная информация о том, что
данным лицом, его супругой (супругом) и  (или)  несовершеннолетними
детьми в течение  отчетного  периода  совершены  сделки  (совершена
сделка)  по  приобретению  земельного  участка,   другого   объекта
недвижимости, транспортного средства, ценных  бумаг,  акций  (долей
участия, паев в уставных  (складочных)  капиталах  организаций)  на
общую сумму, превышающую общий доход данного  лица  и  его  супруги
(супруга) за три последних года, предшествующих отчетному  периоду.
Указанная информация в письменной форме может быть  представлена  в
установленном порядке:&quot;;
</span><span>     б) подпункт  &quot;а&quot;  пункта  1  части  4  изложить  в   следующей
редакции:
</span><span>     &quot;а) о его расходах, а также о расходах его супруги (супруга) и
несовершеннолетних  детей  по   каждой   сделке   по   приобретению
земельного участка,  другого  объекта  недвижимости,  транспортного
средства, ценных бумаг,  акций  (долей  участия,  паев  в  уставных
(складочных) капиталах организаций), совершенной им,  его  супругой
(супругом) и (или) несовершеннолетними детьми в  течение  отчетного
периода, если  общая  сумма  таких  сделок  превышает  общий  доход
данного  лица  и  его  супруги  (супруга)  за  три  последних года,
предшествующих отчетному периоду;&quot;;
</span><span>     5) часть 4 статьи 8 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;4. Представленные  в  соответствии  с  настоящим  Федеральным
законом сведения об источниках получения средств, за  счет  которых
совершены сделки  (совершена  сделка)  по  приобретению  земельного
участка,  другого  объекта  недвижимости,  транспортного  средства,
ценных бумаг, акций (долей  участия, паев в  уставных  (складочных)
капиталах организаций), если общая  сумма  таких  сделок  превышает
общий доход лица, замещающего  (занимающего)  одну  из  должностей,
указанных в пункте 1  части  1  статьи  2  настоящего  Федерального
закона,  и   его   супруги   (супруга)   за   три   последних года,
предшествующих      отчетному      периоду,      размещаются      в
информационно-телекоммуникационной сети &quot;Интернет&quot;  на  официальных
сайтах федеральных государственных органов, государственных органов
субъектов Российской Федерации,  органов  местного  самоуправления,
Банка  России,  государственных   корпораций,   Пенсионного   фонда
Российской  Федерации,  Фонда  социального  страхования  Российской
Федерации,   Федерального    фонда    обязательного    медицинского
страхования, иных организаций, созданных Российской  Федерацией  на
основании федеральных законов, и предоставляются для  опубликования
средствам массовой информации в порядке, определяемом  нормативными
правовыми   актами   Президента   Российской    Федерации,    иными
нормативными правовыми актами Российской Федерации  и  нормативными
актами Банка  России,  с  соблюдением  законодательства  Российской
Федерации о государственной тайне и о защите персональных данных.&quot;.

</span><span>     Статья 12

</span><span>     Внести  в  Федеральный  закон  от  7 мая   2013 года   N 79-ФЗ
&quot;О запрете  отдельным  категориям  лиц  открывать  и  иметь   счета
(вклады),  хранить  наличные  денежные  средства   и   ценности   в
иностранных   банках,   расположенных   за   пределами   территории
Российской Федерации, владеть  и  (или)  пользоваться  иностранными
финансовыми инструментами&quot;  (Собрание  законодательства  Российской
Федерации, 2013, N 19, ст. 2306) следующие изменения:
</span><span>     1) статью  1   после   слов   &quot;суверенитета   и   национальной
безопасности Российской  Федерации,&quot;  дополнить  словами  &quot;и  (или)
участвующим в подготовке таких решений,&quot;;
</span><span>     2) в статье 2:
</span><span>     а) в части 1:
</span><span>     пункт 1 дополнить подпунктом &quot;и&quot;  следующего  содержания:
</span><span>     &quot;и) должности федеральной  государственной  службы,  должности
государственной гражданской службы субъектов Российской  Федерации,
должности в Центральном банке Российской Федерации, государственных
корпорациях (компаниях),  фондах  и  иных  организациях,  созданных
Российской Федерацией на основании федеральных  законов,  отдельные
должности  на  основании   трудового   договора   в   организациях,
создаваемых для выполнения задач, поставленных  перед  федеральными
государственными  органами,  осуществление  полномочий  по  которым
предусматривает участие в подготовке решений, затрагивающих вопросы
суверенитета и национальной безопасности  Российской  Федерации,  и
которые   включены   в   перечни,   установленные    соответственно
нормативными правовыми актами федеральных государственных  органов,
субъектов Российской Федерации,  нормативными  актами  Центрального
банка Российской Федерации, государственных корпораций  (компаний),
фондов и  иных  организаций,  созданных  Российской  Федерацией  на
основании федеральных законов;&quot;;
</span><span>     пункт 2 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;2) супругам  и  несовершеннолетним  детям  лиц,  указанных  в
подпунктах &quot;а&quot; - &quot;з&quot; пункта 1 настоящей части;&quot;;
</span><span>     б) часть 3 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;3. Установленный настоящей статьей запрет открывать  и  иметь
счета (вклады) в иностранных  банках,  расположенных  за  пределами
территории  Российской  Федерации,  не  распространяется  на   лиц,
указанных  в  пункте  1  части  1  настоящей   статьи,   замещающих
(занимающих)  государственные   должности   Российской   Федерации,
должности  федеральной  государственной  службы  в  находящихся  за
пределами    территории    Российской     Федерации     официальных
представительствах      Российской      Федерации,      официальных
представительствах  федеральных  органов   исполнительной   власти,
должности   в   представительствах    государственных    корпораций
(компаний) и организаций, созданных  для  обеспечения  деятельности
федеральных государственных органов, а также на супруг (супругов) и
несовершеннолетних детей этих лиц.&quot;;
</span><span>     3) часть 2 статьи 3 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;2. В  случае,  если  лица,  указанные  в  части  1  статьи  2
настоящего Федерального  закона,  не  могут  выполнить  требования,
предусмотренные частью 1  настоящей  статьи,  в  связи  с  арестом,
запретом   распоряжения,   наложенными    компетентными    органами
иностранного государства в соответствии с законодательством данного
иностранного государства, на территории  которого  находятся  счета
(вклады),  осуществляется  хранение  наличных  денежных  средств  и
ценностей  в  иностранном  банке  и   (или)   имеются   иностранные
финансовые инструменты, или в связи с  иными  обстоятельствами,  не
зависящими от воли лиц, указанных в части  1  статьи  2  настоящего
Федерального закона,  такие  требования  должны  быть  выполнены  в
течение трех  месяцев  со  дня  прекращения  действия  указанных  в
настоящей части ареста, запрета распоряжения или  прекращения  иных
обстоятельств.&quot;;
</span><span>     4) часть 3 статьи 4 изложить в следующей редакции:
</span><span>     &quot;3. Лица, указанные в части 1 статьи 2 настоящего Федерального
закона, обязаны в течение трех месяцев со дня  замещения  (занятия)
гражданином должности, указанной  в  пункте  1  части  1  статьи  2
настоящего Федерального закона, закрыть счета (вклады),  прекратить
хранение  наличных  денежных  средств  и  ценностей  в  иностранных
банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации,
и   (или)    осуществить    отчуждение    иностранных    финансовых
инструментов.&quot;.

</span><span>     Статья 13

</span><span>     Признать утратившими силу:
</span><span>     1) абзац третий пункта 18 статьи  26  Федерального  закона  от
18 октября 2007 года N 230-ФЗ  &quot;О внесении  изменений  в  отдельные
законодательные   акты   Российской    Федерации    в    связи    с
совершенствованием     разграничения     полномочий&quot;      (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2007, N 43, ст. 5084);
</span><span>     2) пункт  12  статьи  1  Федерального  закона  от   25 декабря
2008 года    N 274-ФЗ    &quot;О внесении    изменений    в    отдельные
законодательные акты  Российской  Федерации  в  связи  с  принятием
Федерального   закона   &quot;О противодействии   коррупции&quot;   (Собрание
законодательства Российской  Федерации,  2008,  N 52,  ст. 6229)  в
части дополнения приложениями 1-4;
</span><span>     3) пункты 2 и 3 статьи 20  Федерального  закона  от  3 декабря
2012 года    N 231-ФЗ    &quot;О внесении    изменений    в    отдельные
законодательные акты  Российской  Федерации  в  связи  с  принятием
Федерального закона  &quot;О контроле  за  соответствием  расходов  лиц,
замещающих  государственные  должности,  и  иных  лиц  их  доходам&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2012,   N 50,
ст. 6954);
</span><span>     4) статью 20 Федерального закона от 7 мая  2013 года  N 102-ФЗ
&quot;О внесении изменений в отдельные законодательные  акты  Российской
Федерации  в  связи  с  принятием  Федерального  закона  &quot;О запрете
отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады),  хранить
наличные  денежные  средства  и  ценности  в  иностранных   банках,
расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть
и  (или)  пользоваться  иностранными   финансовыми   инструментами&quot;
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2013,   N 19,
ст. 2329).

</span><span>     Статья 14

</span><span>     Настоящий  Федеральный  закон  вступает  в  силу  с   1 января
2015 года.


</span><span>     Президент Российской Федерации                         В.Путин

</span><span>     Москва, Кремль
</span><span>     22 декабря 2014 года
</span><span>     N 431-ФЗ
</span>
</pre></body></html>

------=_NextPart_01CAD650.0093E2A0--
